索引：含有相同属性的文档的集合，类似于RDB中的一个数据库实例，用索引名来唯一标识，索引名必须小写，不可包含减号。
	例如：在一个集群中创建
		  汽车索引（i_car）、图书索引（i_book）、房屋索引（i_house）
【类型（ES7已移除）：具有相同字段的文档归为一个类型，类似于RDB中的表实例，一个类型必须属于某个索，一个索引中可以定义多个类型，一个文档必须属于某个类型。
	例如：在汽车索引中创建SUV类型、A级车类型、B级车类型
		  在图书索引中创建科普类型、教材类型、文学类型
		  在房屋索引中创建铺面类型、住宅类型、公寓类型
从ES6.0开始，官方便不建议一个索引中创建多个类型；在ES7.0中，更是移除了类型(Type)这个概念。为什么呢？
在Elasticsearch索引中，不同类型(Type)中具有相同名称的字段在内部由相同的Lucene字段支持。一个index中多个Type在Lucene中会有许多问题。具体的可以参考官方说明。】

注意：新版的ES每个索引中只包含一个默认类型【_doc】，所有跟类型有关的操作都使用_doc来占位。

文档：可以被索引的基本单位，是ES中最小的存储单位，类似RDB中的一条数据记录。
	例如：一部丰田highlander就是一个SUV文档、一部别克英朗就是一条A级车文档，依此类推
	
主分片：每个索引都被切分为多个分片，每个分片都是一个Lucene索引，分片可以起到负载均衡和弹性伸缩的目的。
副分片：是一个主分片的拷贝，起到读负载均衡和高可用的目的。

ES默认会给每个索引创建5个分片，每个分片一个副本，在创建索引时可以人工设置，一旦索引创建完成主分片数目不可更改，副分片数目可以修改。